하이키나시로 시장의 흐름을 먼저 보고
RSI로 진입 타이밍을 보조하는 것이
핵심입니다. 단독으로 보면 부족한
지표들이지만 함께 보면 신뢰도가 훨씬
높아지는 조합이에요. 특히 단타보다는
15분봉 이상 스윙 매매에서 가장
좋은 효율을 보여주기 때문에 스윙이나
중기 매매를 하시는 분들께서는 오늘
배운 내용을 꼭 기약하셨다가 직접
매매에 적용해 보시기를 바랍니다.
안녕하세요. 웰즈 트레이딩입니다.
영상을 시청하시기 전에 구독과 좋아요
부탁드리고 해외 증권사를 사용하시면
나스닥 한 계약 기준 140만 원,
최소 증거금 0.01 01 계약 기준
14,000원부터 해외 선물 거래가
가능합니다. 자세한 내용은 댓글의
고객센터 혹은 더보이란의 셀프 계좌
개선 영상을 참조해 주시기 바랍니다.
안녕하세요. 오늘은 많은
트레이더분들이 알고는 있지만 막상
실전에서 어떻게 써야 할지 어려워하는
조합입니다. 지난 영상에서
설명드렸었던 하이키나시의 RSI를
추가해서 활용하는 법에 대해서
이야기해 보도록 하겠습니다. 이번
영상에서는 단순한 개념 소개에 그치지
않고 진입과 청산 타점 그리고 실제
차트 예시까지 모두 현실적인 기준으로
풀어 드릴테니까 오늘 영상을 끝까지
시청 부탁드리겠습니다. 먼저 핵심
개념부터 간단히 짚고 가겠습니다.
하이키나시는 일본어로 평균 막대라는
뜻으로 일반 캔들보다 가격의 평균
흐름을 부드럽게 보여주는 캔들이에요.
즉 일반 봉차트가 매순간의 가격
변화를 있는 그대로 보여 준다면
하이키하시는 노이즈를 제거하고 진짜
추세 방향만 보여 주는 거죠.이 이
캔들의 가장 큰 장점은 흐름이
매끄럽다는 겁니다. 그래서 추세
전환의 시점이나 지속 구간을
직관적으로 보기가 쉬워져요. 그리고
다들 알고 계시겠지만 RSI는 즉
상대 강도 지수는 가격이과 매수냐과
매도냐를 보여주는 대표적인 모멘텀
지표입니다. 보통 RSI 값이 70
이상이면과 매수, 30하면과 매도
구간으로 해석을 하죠.이 이 두 가지
지표를 함께 사용하면 추세의 방향과
모멘텀의 강도를 동시에 잡을 수가
있게 됩니다.이 두 개를 같이 쓰은
일반 봉차트에서 RSI를 보면 너무
자주 과매수나 과매도 신호가
나옵니다. 단기적인 변동이 심할 때는
오히려 가짜 신호가 많아져요. 반면에
하이키나시는 변동을 평균화하기 위해서
RSI의 신호를 훨씬 깔끔하게 정제된
형태로 확인을 할 수가 있습니다. 즉
하이키하시는 시장에 큰 흐름을
필터링을 하고 RSI는 그 흐름
안에서 진입 타이밍을 잡아주는 역할을
해요. 그래서이 두 가지를
결합함으로써 지금이 구간이 단순
조정인지 진짜 전환인지를 명확히
구분할 수가 있게 됩니다. 그래서
단기 트레이더부터 스윙 투자자까지
모두 실전에서 활용 가치가 높은
조합이에요. 자, 이제 본격적으로
실전 활용법을 알아보겠습니다.
하이키나시와 RSI 매매 조건은
이렇게 정리해 볼 수 있어요. 매수
진입의 경우에는 하이키나시 캔들이
연속 양봉으로 전환이 될 것. 이렇게
하락 중이던 캔들이 붉은 양봉으로
바뀌는 순간 시장의 흐름이 반등하려는
초기 신호입니다. 두 번째는 RSI가
30 이하에서 상향 돌파를 해야
됩니다.과 매도 구간에서 RSI가
위로 꺾이는 순간은 매수세가 서서히
유입되는 신호로 볼 수가 있습니다.
그래서 캔들의 색 전환 거기에 RSI
돌파가 동시에 발생을 했을 때이
시점이 가장 이상적인 매수 타점이
돼요. 매도 진입은 정 반대입니다.
하이키 하시캔들이 연속 음봉으로
전환이 될 것. 상승세가 끝나고
붉은색에서 파란색으로 바뀌는 순간.
그리고 두 번째는 RSI가 70
이상에서 하락 전환을 할 때입니다.과
매수 구간에서 RSI가 꺾이기
시작하면 매도세가 들어오고 있다는
초기 신호가 됩니다.이 두 신호가
겹칠 때 매도 진입. 단 RSI가
50 이상에서 계속 버티고 있다면
부분 청산 후에 재확인을 하고
재진입을 하는 전략을 추천을
드립니다. 자, 이제 실제 차트를
예시로 들어보면 지금 보시는 건
나스닥 30분봉입니다.이 구간을 보면
RSI가 30 이하로 떨어졌다가
30선을 상향 돌파하면서 하이키나시
캔들도 연속 양봉이 등장을
했습니다.이 구간에서 매수에 진입을
하시는 거예요.이 이 구간에서 진입을
했다면 대략 400포인트 정도 약
8,000불의 수익을 볼 수 있었던
자리인 거죠. 반면에 이쪽을 보시면
RSI가 30 밑에서 상향 돌파하는
모습을 보였지만 연속된 양봉이 나오지
않고 음봉인 시점에서 RSI만을 보고
진입을 하면 이렇게 추가 하락하는
경우가 많기 때문에 RSI의 신호만을
보고 진입을 하지 마시고 하이키나시와
RSI가 동시에 신호를 보냈을 때만
진입을 하셔야 됩니다.이 차이는 결국
시그널의 순서와 동시성에 있어요.
하이키나시가 먼저 변하면 RSI의
방향이 곧 따라옵니다. 그렇기 때문에
둘이 동시에 변하면 거기가 바로
확률이 높은 구간이에요. 자, 이번엔
매도의 경우에는 RSI가 70
이상에서 70선을 하향 돌파했습니다.
그리고 하이키나시도 빨간색 핸들에서
파란색 핸들로 연속된 음봉이
나왔습니다. 그 이후에 이렇게
급락하는 구간으로 이어졌어요. 그래서
이런 구간에 매도에 진입을 하시면
되는 겁니다. 이런 구간에서 RSI만
봤다면 아직과 매수니까 조금 더
오르겠지라고 착각할 수도 있지만이
하이키나시의 전환이 이미 경고를 주는
거예요. 그래서 실전에서는 RSI보다
하이키나시의 전환 시점이 우선이고
RSI는 그 신호를 확정하는 역할로
쓰시면 됩니다. 자, 오늘 내용을
정리해 보자면 하이키나시는 추세의
방향과 전환 시점을 부드럽게 보여
준다. 두 번째는 RSI는 모멘텀의
과열과 회복 타이밍을 알려준다. 세
번째는 두 신호가 동시에 변할 때
그때가 확률이 가장 높은 진입
구간이다. 이렇게 정리할 수 있을 것
같아요. 하이키나시로 시장의 흐름을
먼저 보고 RSI로 진입 타이밍을
보조하는 것이 핵심입니다. 단독으로
보면 부족한 지표들이지만 함께 보면
신뢰도가 훨씬 높아지는 조합이에요.
특히 단타보다는 15분봉 이상 스윙
매매에서 가장 좋은 효율을 보여 주기
때문에 스윙이나 중기 매매를 하시는
분들께서는 오늘 배운 내용을 꼭
기약하셨다가 직접 매매에 적용해
보시기를 바랍니다. 영상 마무리하도록
하겠습니다. 오늘 영상이 도움이
되셨다면 구독과 좋아요 부탁드리고
추가로 궁금한 내용은 댓글로 남겨
주세요. 해외 증권사 계좌 개설이나
메타트레이도 관련 문의 사항은 영상
하단복이란에 고객 센터로 문의를
주시고 직접 셀프로 계좌 개설을
원하시는 분들께서는 더보일란에 있는
셀프 계좌 개설 영상을 시청해 주시면
됩니다. 지금까지 웰즈
트레이딩이었습니다. 시청해 주셔서
감사합니다.
[음악]
Olha só minha
trestou
atenção. Olha o bico
do fusil. Vai toma
só rajadão. Vai
tomar toma, toma.
Vai toma rajadão.
Olha o bico do
festo.
Atenção. Ai toma,
toma, toma. Ai toma
radiadão. Olha o
bico do fusil. Tu
não tá prestou
atenção. Olha só
minha foto tresto
atenção. Olha o picô
do fuzil. Vai tomar
só rajadão. Vai toma
rajadão. Vai toma só
rajadão. Olha o bico
do pilo.
Atenção. Ai toma,
toma, toma. Ai toma
radiatão. Olha o
bico do fon prestou
atenção. Ai toma,
toma, toma. Ai toma
radiadão. Olha o
bico do fusil. Tu
não tá prestou
atenção. Olha só
minha foto. Tu não
tá atenção. Vai toma
rajadão. Vai tomar
só rajadão. Rajadão.
Vai vai tomar só
rajadão. Rajadão.
C the FTA